### 2012-07-06 dissertacao.tex
acertando detalhe final do resumo

Este trabalho tem por objetivo compreender melhor os efeitos de TDD e como sua prática 
influencia o desenvolvedor durante o processo de projeto de sistemas orientados a objetos.
Para entendê-las, neste trabalho optamos por um estudo exploratório
essencialmente qualitativo,
no qual participantes foram convidados a resolver exercícios 
pré-preparados utilizando TDD e, a partir 
dos dados colhidos nessa primeira parte, detalhes sobre como a prática influenciou as 
decisões de projeto de classes foram extraídos dos participantes por meio de 
entrevistas.

@@

This work aims to understand better the effects of TDD and how the practice influences the
practitioner during the class design process in object-oriented systems. 
To better understand them, we did a essencially qualitative explorative study,
in which participants were invited to solve a set of pre-prepared exercises
using TDD and, based on the gathered data, details of how the practice
influenced the developer's class design decisions were extracted through
interviews.

>>>>

Este trabalho tem por objetivo compreender melhor os efeitos de TDD e como sua prática 
influencia o desenvolvedor durante o processo de projeto de sistemas orientados a objetos.
Para entendê-las, neste trabalho optamos por um estudo exploratório
essencialmente qualitativo,
no qual participantes foram convidados a resolver exercícios 
pré-preparados utilizando TDD e, a partir 
dos dados colhidos nessa primeira parte, nós levantamos detalhes sobre como a prática influenciou as 
decisões de projeto de classes dos participantes por meio de 
entrevistas.

@@

This work aims to understand better the effects of TDD and how the practice influences the
practitioner during the class design process in object-oriented systems. 
To better understand them, we did a essencially qualitative explorative study,
in which participants were invited to solve a set of pre-prepared exercises
using TDD and, based on the gathered data, we retrieved details of how the practice
influenced the developer's class design decisions through
interviews.
